Запустил программу заявок и использовал утилиту jmap -histo  могу увидеть количество объектов которые были созданы при запуске программы их
размер и количество.

Сделал добавление 1000000 объектов в вечном цикле и использовал программу jstat -gc pid 1s 10
gc - выводит ирнформацию об выделенной и используемой программой памяти
 в S01 объекты не попали из eden /
S02 объекты появились из eden их количество увеличивалось потом стало уменбшатся т.к пришел младший сборщик мусора
S0U инициализация этого отдела равно 0 кб
S1U размер меняется один в один со значением S01
EC текущая вместимость рая также меняется в размерах и уменьшается при очистке в менбшую сторону
OC - текущее старое простр. размер также меняется прямой зависимости от размера рая не заметил
OU - старое простр. размер зависит от размера S02 меняется динамически
MC - емкость памяти  4864 кб все время
MU - исопльзуемая  емкость памяти 1233 кб
CCSC - вместимость сжатого класса постоянная 512 кб
CCSU - вместимость исп сжатого класса постоянная 111кб
YGC - вызов младшего сборщика растет с количеством добавленных новых объектов от 144 в первый раз до 194 в последний раз
YGCT - время сборки мусора в мс также растет от 14 до 18
FGC - количество полных сборок мусора 0
FGCT - время полной сборки мусора 0

jconsole
увидел на графике как растет размер используемого пространства рая и выживших один из разделов под индексом 1
когда включается сборщик мусора то размер уменьшается использовал вкладку chart

Попробовать добиться состояния выхода за пределы памяти и посмотреть состояние виртуальной машины.
пытался этого добится за счет увеличения количества объектов и уменьшения памяти с помощью ключей , но не успеваю подключится приложение падает
хотел использовать jstat такая же картина . Думаю что хип переполняется и jvm выкидывает исключение OutOfMemory.error